In 1989 Tim Berners-Lee invented the HTML that changed the world.
Im Jahr 1989 erfand Tim Berners-Lee das HTML, das die Welt veränderte.
But HTML wouldn't really do much if we couldn't fetch documents from around the world and different computers.
Aber HTML würde nicht wirklich viel bewirken, wenn wir nicht Dokumente aus der ganzen Welt und von verschiedenen Computern abrufen könnten.
For that to happen
Damit das passiert
Tim built the 'Hypertext Transfer Protocol' or HTTP for short.
Tim hat das 'Hypertext Transfer Protocol' oder kurz HTTP erstellt.
Now remember these arrows from the diagrams that we've had.
Nun erinnere dich an diese Pfeile aus den Diagrammen, die wir hatten.
We told you that these arrows were simply the connected wires and cables that connected the worldwide
Wir haben dir gesagt, dass diese Pfeile einfach die verbundenen Drähte und Kabel sind, die den weltweiten Anschluss haben
web.
Netz.
"This, right?
"Dieses Recht?
You remembered the diagram." But you see these are just wires.
Du erinnerst dich an das Diagramm. "Aber du siehst, das sind nur Drähte.
There are no instructions on how to do things for that you need something called a protocol.
Es gibt keine Anweisungen dazu, wie man etwas macht, für das man ein Protokoll braucht.
Think of it as a standard that everyone follows. If everyone agrees then the protocol works and can be
Betrachten Sie es als einen Standard, dem jeder folgt. Wenn alle einverstanden sind, funktioniert das Protokoll und kann sein
used by everyone. HTTP that I have here is a protocol which allows the fetching of resources such as HTML
von allen benutzt. HTTP, das ich hier habe, ist ein Protokoll, das das Abrufen von Ressourcen wie HTML ermöglicht
documents.
Unterlagen.
I mean it's in the name right Hypertext Transfer Protocol.
Ich meine, es ist im Namen richtig Hypertext Transfer Protocol.
Now with the use of a HTML and HTTP we now have the World Wide Web.
Mit der Verwendung von HTML und HTTP haben wir jetzt das World Wide Web.
We can grab HTML files and receive them if we go to 'google.com/about' we go to the about
Wir können uns HTML-Dateien schnappen und sie empfangen, wenn wir zu 'google.com/about' gehen, gehen wir in den About
HTML page we grab it and receive it.
HTML-Seite greifen wir sie und erhalten sie.
So HTTP is the protocol or the rules that we use over the wires.
Also HTTP ist das Protokoll oder die Regeln, die wir über die Drähte verwenden.
It is the foundation of any data exchange on the web and it pave the way for something called a client
Es ist die Grundlage für jeglichen Datenaustausch im Internet und ebnet den Weg für etwas, das Kunde genannt wird
server protocol which means requests are initiated by the recipient which in our case is the web browser.
Server-Protokoll, dh Anfragen werden vom Empfänger initiiert, in unserem Fall vom Web-Browser.
So they send out a request using HTTP. The server now understands what the web browser is saying because
Sie senden also eine Anfrage über HTTP. Der Server versteht jetzt, was der Webbrowser sagt, weil
it's speaking in HTTP and the server can now respond with HTML and the browser understands it because
Es spricht in HTTP und der Server kann jetzt mit HTML antworten und der Browser versteht es deshalb
it's speaking through HTTP
es spricht über HTTP
once again.
Noch einmal.
So you should think of HTTP as a common language that a client and a server can use to communicate.
Sie sollten sich also HTTP als eine gemeinsame Sprache vorstellen, die ein Client und ein Server zur Kommunikation verwenden können.
They're simply saying Hey can you give me this document.
Sie sagen einfach Hey, kannst du mir dieses Dokument geben?
And the server can say yep no problem.
Und der Server kann ja kein Problem sagen.
Here it is.
Hier ist es.
And up until this point we haven't really spoken to a server in our app have we?
Und bis zu diesem Punkt haben wir nicht wirklich mit einem Server in unserer App gesprochen, haben wir?
We build the front end applications or the client facing applications using HTML, CSS, javascript
Wir erstellen die Front-End-Anwendungen oder die Client-Anwendungen mit HTML, CSS, Javascript
and react but we lived in our own world.
und reagieren, aber wir lebten in unserer eigenen Welt.
No communications with another computer. HTTP allows us now to communicate with servers, with the outside
Keine Kommunikation mit einem anderen Computer. HTTP ermöglicht uns jetzt mit Servern zu kommunizieren, mit der Außenseite
world.
Welt.
So let's go over the terminology one more time.
Lassen Sie uns die Terminologie noch einmal durchgehen.
Clients and servers can communicate by exchanging individual messages. The messages sent by the client
Clients und Server können miteinander kommunizieren, indem sie einzelne Nachrichten austauschen. Die vom Client gesendeten Nachrichten
usually a web browser are called requests and the messages sent by the server are usually called responses.
In der Regel werden Webbrowser Anfragen genannt, und die vom Server gesendeten Nachrichten werden normalerweise als Antworten bezeichnet.
So if HTTP is the language that allows us to communicate between these two teach me some of the
Also, wenn HTTP die Sprache ist, die es uns ermöglicht, zwischen diesen beiden zu kommunizieren, lerne mir einiges bei
words right.
Worte richtig.
I mean that's a good question.
Ich meine, das ist eine gute Frage.
And lucky for you HTTP is quite easy to learn because you only have a few words and I'm going to show
Und Glück für dich HTTP ist ziemlich einfach zu lernen, weil du nur ein paar Wörter hast und ich werde es zeigen
you what they are right now.
Sie, was sie gerade sind.
You have 'GET' you have 'POST' you have 'PUT'.
Du hast 'GET', du hast 'POST', du hast 'PUT'.
And finally you have 'DELETE'.
Und schließlich hast du "LÖSCHEN".
and now you're thinking "umm that's it?"
und jetzt denkst du "ähm das ist es?"
And yeah HTTP is beautiful because it's just simple.
Und ja, HTTP ist schön, weil es einfach ist.
You don't need to overcomplicate things.
Sie müssen die Dinge nicht zu kompliziert machen.
You learn these four words and these languages and you can built the app of your dreams.
Du lernst diese vier Wörter und diese Sprachen und du kannst die App deiner Träume bauen.
So let's go through it one by one. 'GET' means
Lasst uns eins nach dem anderen durchgehen. "GET" bedeutet
Well I want to get an HTML file.
Nun, ich möchte eine HTML-Datei bekommen.
So you ask to get something and the server responds with that request.
Sie fragen also nach etwas und der Server antwortet mit dieser Anfrage.
A 'POST' says I want to post something.
Ein 'POST' sagt, dass ich etwas posten möchte.
So that is I'm going to send over some data to Google servers and I want you to 'POST' -I want you to add it
Das heißt, ich werde einige Daten an Google-Server senden und möchte, dass Sie "POST" - ich möchte, dass Sie es hinzufügen
to your servers or your database. 'PUT' is
zu Ihren Servern oder Ihrer Datenbank. "PUT" ist
I'm going to send you some data.
Ich werde dir Daten senden.
And I want you to update some data that already exists in Google servers and just update it with this new
Und ich möchte, dass Sie einige Daten aktualisieren, die bereits auf Google-Servern vorhanden sind, und sie einfach mit diesem neuen aktualisieren
information and then 'DELETE' means well delete a piece of data on the backend- on the servers or on the
Informationen und dann 'DELETE' bedeutet, löschen Sie einen Teil der Daten auf dem Backend - auf den Servern oder auf der
database.
Datenbank.
So if we use Twitter as an example 'GET' will be to receive the Twitter feed with all the tweets from
Wenn wir also Twitter als Beispiel verwenden, wird 'GET' den Twitter-Feed mit allen Tweets von erhalten
today. 'POST' would be if you created a new user and you want to add that user to the Twitter servers. 'PUT'
heute. "POST" wäre, wenn Sie einen neuen Benutzer erstellt haben und diesen Benutzer den Twitter-Servern hinzufügen möchten. 'STELLEN'
would be if you made a tweet but you want to make a change or an edit so you edit that tweet and 'DELETE'
wäre, wenn Sie einen Tweet erstellt hätten, aber Sie möchten eine Änderung oder eine Bearbeitung vornehmen, damit Sie diesen Tweet bearbeiten und 'LÖSCHEN'
will mean well you either delete your user account or delete a tweet. And don't worry we're going to
Das heißt, du löschst entweder dein Benutzerkonto oder löschst einen Tweet. Und keine Sorge, wir werden es tun
use these when we get to the backend section and we build our final project.
nutze diese, wenn wir zum Backend-Bereich kommen und wir bauen unser finales Projekt auf.
Now over the years HTTP was extended to not only worry about text. Not only fetch hypertext documents
Im Laufe der Jahre wurde HTTP erweitert, um sich nicht nur um Text zu kümmern. Holen Sie nicht nur Hypertext-Dokumente
like HTML, but also images and videos and post content to servers like with HTML form results.
wie HTML, aber auch Bilder und Videos und Post-Inhalte auf Servern wie mit HTML-Formular-Ergebnissen.
and HTTP can also be used to fetch part of documents to update web pages on demand which is called AJAX
und HTTP kann auch verwendet werden, um Teile von Dokumenten zu holen, um Webseiten auf Anfrage zu aktualisieren, die AJAX genannt wird
and we have a video coming up talking about this.
und wir haben ein Video, in dem wir darüber reden.
But the main idea still stands using these four verbs
Aber die Hauptidee steht immer noch mit diesen vier Verben
we just learned, we can now communicate with servers.
wir haben gerade gelernt, wir können jetzt mit Servern kommunizieren.
All right.
Gut.
So we know that this arrow over here at the top uses HTTP to make requests using one of these four verb's.
Wir wissen also, dass dieser Pfeil hier oben HTTP verwendet, um Anfragen mit einem dieser vier Verbs zu stellen.
Okay,
Okay,
so I think you get the request part. Now,
also denke ich, du bekommst den Anfrageteil. Jetzt,
what does the server respond with?
Worauf reagiert der Server?
What about response here?
Was ist mit Antwort hier?
The server sends you two main things. one is an HTTP message.
Der Server sendet Ihnen zwei wichtige Dinge. Einer ist eine HTTP-Nachricht.
That is something that you've definitely seen before and I'll link to this
Das ist etwas, das Sie schon einmal gesehen haben und ich werde darauf verlinken
W3school's resources a 200 message means successful.
W3school Ressourcen eine 200 Nachricht bedeutet erfolgreich.
You probably have seen 200 OK before you might have seen 404 messages which means not found.
Sie haben wahrscheinlich 200 OK gesehen, bevor Sie möglicherweise 404 Nachrichten gesehen haben, was bedeutet, dass sie nicht gefunden wurden.
If you enter a URL that doesn't exist you'll get a 404 and maybe sometimes you'll get a 500
Wenn Sie eine URL eingeben, die nicht existiert, erhalten Sie eine 404 und vielleicht bekommen Sie manchmal eine 500
error message that is
Fehlermeldung, die ist
Well there's something wrong with the server.
Nun, mit dem Server stimmt etwas nicht.
So this is just a number code that comes with every response that tells you the response of the server.
Das ist also nur ein Zahlencode, der mit jeder Antwort geliefert wird, die Ihnen die Antwort des Servers mitteilt.
So that's the first one.
Das ist der erste.
The second one is usually some sort of data like HTML.
Die zweite ist normalerweise eine Art von Daten wie HTML.
And so far that's what we've been doing HTML.
Und bis jetzt haben wir HTML gemacht.
But in the next videos I'll show you that it can send other things other than just simple HTML.
Aber in den nächsten Videos zeige ich dir, dass es andere Dinge als nur einfaches HTML senden kann.
So let's add to this diagram now.
Also fügen wir dieses Diagramm jetzt hinzu.
We want to say that this also has a status code and we'll say 200 for now that everything was fine and in
Wir möchten sagen, dass dies auch einen Statuscode hat und wir sagen jetzt 200, dass alles in Ordnung war
the response would give the status code plus the new HTML file.
Die Antwort würde den Statuscode plus die neue HTML-Datei enthalten.
All right.
Gut.
Let's actually demonstrate this online to see how you can watch this action take place.
Lassen Sie uns dies online demonstrieren, um zu sehen, wie Sie diese Aktion beobachten können.
I have over here a great Web site called 'example.com' and it's a simple web site you can go visit it
Ich habe hier eine großartige Website namens "example.com" und es ist eine einfache Website, die Sie besuchen können
right now.
jetzt sofort.
But the cool part about it is if you open up your developer console, up to this point we've looked at
Aber der coole Teil ist, wenn Sie Ihre Entwicklerkonsole öffnen, bis zu diesem Punkt haben wir uns angeschaut
the elements tab and then the console tab I want to show you the Network tab that we have here. Now
Auf der Registerkarte "Elemente" und dann auf der Registerkarte "Konsole" möchte ich Ihnen die Registerkarte "Netzwerk" anzeigen, die wir hier haben. Jetzt
the Network tab-
das Tab "Netzwerk"
You might have to click on some of these icons and you'll see that different things will pop up.
Sie müssen möglicherweise auf einige dieser Symbole klicken und Sie werden sehen, dass verschiedene Dinge auftauchen werden.
Make sure that the filter is gone.
Stellen Sie sicher, dass der Filter nicht mehr vorhanden ist.
Everything is  un-clicked and now at 'example.com' while this is open just simply refresh
Alles ist nicht angeklickt und jetzt auf 'example.com', während dies geöffnet ist, einfach nur aktualisieren
and look at that.
und sieh dir das an.
I'm going to click on this icon which makes it a little bit bigger.
Ich werde auf dieses Symbol klicken, das es ein wenig größer macht.
This is a plugin so don't worry about this javascript but the top thing it says.
Dies ist ein Plugin also mach dir keine Sorgen über dieses Javascript aber das Wichtigste, was es sagt.
"example.com"  "Status: 200 OK"
"example.com" "Status:200 OK"
And "Type: document" and it even tells me the size - the time that it took to get this which is 53 milliseconds...
Und "Typ:Dokument" und es sagt mir sogar die Größe - die Zeit, die es brauchte, um das zu bekommen, was 53 Millisekunden ist ...
That's pretty fast.
Das ist ziemlich schnell.
So that means the server responded with 200.
Das bedeutet, dass der Server mit 200 geantwortet hat.
If I click on this I get a whole bunch of things that we don't really need to worry about but a few
Wenn ich darauf klicke, bekomme ich eine ganze Reihe von Dingen, um die wir uns eigentlich nicht kümmern müssen, aber ein paar
things 'Request URL'
Dinge 'Anfrage-URL'
this is what we requested. We get a status code of 200 from the server.
das haben wir gefordert. Wir erhalten einen Statuscode von 200 vom Server.
And if we click on the Response there's a Response message we received the HTML document from the
Und wenn wir auf die Antwort klicken, gibt es eine Antwortnachricht. Wir haben das HTML-Dokument von der
server.
Server.
If we go back to Headers we also see that our request method was a 'GET'.
Wenn wir zu Header zurückkehren, sehen wir auch, dass unsere Anfrage-Methode ein 'GET' war.
We did a 'GET' request. Let's close this and refresh again.
Wir haben eine 'GET' Anfrage gestellt. Schließen wir das und aktualisieren Sie es erneut.
I now get a 304 status. A 304
Ich bekomme jetzt einen 304 Status. A 304
If we look over here means not modified indicates the request page has not been modified since the
Wenn wir hier nachsehen, bedeutet "nicht geändert", dass die Anforderungsseite seit der letzten Änderung nicht geändert wurde
last requested. Because I've already requested this
zuletzt angefordert. Weil ich das schon beantragt habe
now Google is smart enough to say oh I'm not going to worry about the server and requesting the same
jetzt ist Google schlau genug zu sagen, oh, ich werde mir keine Sorgen um den Server machen und dasselbe verlangen
thing over and over.
Ding immer und immer wieder.
I already have it memorized so here it is.
Ich habe es bereits auswendig gelernt, also ist es hier.
Very cool.
Sehr cool.
So Network tab is really really useful for that.
Die Registerkarte "Netzwerk" ist dafür wirklich sehr nützlich.
All right.
Gut.
So you can go ahead and play with 'example.com' and see for yourself how HTTP works.
Sie können also mit 'example.com' spielen und selbst sehen, wie HTTP funktioniert.
And by the way yes this HTTP that you see here that's what it means when you do an HTTP request it says
Und übrigens dieses HTTP, das Sie hier sehen, das ist, was es bedeutet, wenn Sie eine HTTP-Anfrage ausführen, heißt es
hey do HTTP -we're using the worldwide web.
hey tun HTTP - wir benutzen das weltweite Netz.
And go request this from the server.
Und fordere das vom Server an.
Very cool.
Sehr cool.
And if you're wondering about the 's'.
Und wenn Sie sich über das "S" wundern.
Don't worry I'll let you know at the end of this video what that means as well.
Mach dir keine Sorgen, ich werde dich am Ende dieses Videos wissen lassen, was das auch bedeutet.
All right.
Gut.
Now what if I want to send data.
Was nun, wenn ich Daten senden will.
If we go back to our diagram I'm just doing a 'GET' request.
Wenn wir zu unserem Diagramm zurückkehren, mache ich nur eine 'GET' Anfrage.
But what if I want to actually send some information to the server.
Aber was, wenn ich tatsächlich Informationen an den Server senden möchte.
Other than some URL saying I want this information.
Anders als irgendeine URL, die sagt, dass ich diese Information will.
Well there's two ways that you can do it.
Nun, es gibt zwei Möglichkeiten, wie Sie es tun können.
One is something called query string.
Einer ist eine so genannte Abfragezeichenfolge.
And then the second one is through the body of the request.
Und dann ist der zweite durch den Körper der Anfrage.
So I'm going to show you how both of those work I have over here the form that we created in our first
Also werde ich Ihnen zeigen, wie diese beiden Arbeiten, die ich hier habe, die Form haben, die wir in unserem ersten geschaffen haben
advanced HTML section when we only knew HTML.
erweiterter HTML-Bereich, wenn wir nur HTML kannten.
Let's open this file up.
Lass uns diese Datei öffnen.
I have it over here.
Ich habe es hier drüben.
If I double click -ahh you remember this don't you.
Wenn ich einen Doppelklick mache - du erinnerst dich daran, nicht wahr?
We've come a long long way. In this form
Wir sind sehr weit gekommen. In dieser Form
if you remember we had a form method 'GET' and now you might understand what this 'GET' means.
Wenn Sie sich erinnern, hatten wir eine Formularmethode 'GET' und jetzt verstehen Sie vielleicht, was 'GET' bedeutet.
It's saying with this form I want you to do a 'GET' request.
Mit diesem Formular möchte ich, dass Sie eine 'GET' Anfrage machen.
Let's see what happens when I click register while opening the network tab.
Mal sehen, was passiert, wenn ich beim Öffnen des Netzwerk-Tabs auf Register klicke.
I'm going to click 'Register!'.
Ich werde auf "Registrieren!" Klicken.
All right.
Gut.
So we have this request.
Also haben wir diese Anfrage.
We see that we have made a request and it has created these things called query strings.
Wir sehen, dass wir eine Anfrage gestellt haben und diese Dinge als Abfragestrings bezeichnet haben.
The first way of sending data to the server. With a 'GET' request if you want to send information through a
Die erste Möglichkeit, Daten an den Server zu senden. Mit einer 'GET' Anfrage, wenn Sie Informationen über eine
form it adds it to the URL using this questionmark which says hey I'm about to send you some query
Form es fügt es der URL mit diesem Fragezeichen hinzu, das sagt, hey, ich bin im Begriff, Ihnen etwas Frage zu schicken
strings and it's going to have a key and a value.
Strings und es wird einen Schlüssel und einen Wert haben.
In this case first name, last name
In diesem Fall Vorname, Nachname
everything's empty so there's no information.
alles ist leer, also gibt es keine Informationen.
But otherwise I'll say first name equals Andrei.
Aber ansonsten werde ich sagen, der Vorname ist Andrei.
If I click on this we see that there's Query String Parameters that we've sent. We have first name,
Wenn ich darauf klicke, sehen wir, dass es Abfragestringparameter gibt, die wir gesendet haben. Wir haben Vornamen,
last name, email, password and birthday which is blank.
Nachname, E-Mail, Passwort und Geburtstag, die leer ist.
But if we scroll down in cars default is Volvo so that we have Cars: Volvo.
Aber wenn wir in Autos nach unten scrollen, ist Volvo Standard, damit wir Autos haben:Volvo.
So this information now is sent to the server.
Diese Information wird nun an den Server gesendet.
That's query string parameters using 'GET'.
Das sind Abfragezeichenfolgenparameter, die 'GET' verwenden.
And we did mention one thing though.
Und wir haben eine Sache erwähnt.
We see that we have password in here that's not very secure is it.
Wir sehen, dass wir hier ein Passwort haben, das nicht sehr sicher ist.
If I went back to the form and I type in 'secret' and I click register again Well now I have my password
Wenn ich zu dem Formular zurückkehre und ich 'geheim' eintippe und ich klicke erneut auf Registrieren Nun, jetzt habe ich mein Passwort
out in the open sent over the wire and I even have it up here in my URL bar.
im Freien gesendet über den Draht und ich habe es sogar hier in meiner URL-Leiste.
All right.
Gut.
We'll get back to that.
Wir werden darauf zurückkommen.
So that is one way.
Das ist also ein Weg.
The second way is through the body of the request.
Der zweite Weg ist durch den Körper der Anfrage.
Let me show you how that works the way we send information to
Lassen Sie mich Ihnen zeigen, wie das funktioniert, wie wir Informationen senden
the body is we use a 'POST' request and this is something that you'll more often see than a 'GET' request
Der Körper ist eine "POST" Anfrage und das ist etwas, was Sie öfter sehen als eine "GET" Anfrage
is that we want to add some form data to the server so we want to post something if I change this over
ist, dass wir einige Formulardaten zum Server hinzufügen wollen, also wollen wir etwas posten, wenn ich das ändere
here I'm going to save this.
hier werde ich das retten.
And let's open up a new tab.
Und lassen Sie uns einen neuen Tab öffnen.
With a new saved data this one is a post form.
Bei neuen gespeicherten Daten handelt es sich um ein Postformular.
If i open it up here and I type in password 'secret' and I click on 'Register!'
Wenn ich es hier öffne, gebe ich das Passwort 'secret' ein und klicke auf 'Registrieren!'
I get 'register.html' but no query strings.
Ich bekomme 'register.html', aber keine Abfragezeichenfolgen.
If I click on this,
Wenn ich darauf klicke,
I see that now instead of query strings it's form data.
Ich sehe das jetzt anstelle von Abfragezeichenfolgen, es sind Formulardaten.
And it even says 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded'.
Und es heißt sogar 'Content-Type:application / x-www-form-urlencoded'.
And this is just an HTML way of saying that this is a form and this is the body but not displaying here.
Und das ist nur eine HTML-Art zu sagen, dass dies eine Form ist und dies ist der Körper, aber hier nicht angezeigt.
So now the server can access it not from the query params and don't worry I'll show you how servers
So kann der Server jetzt nicht von den Abfrageparametern darauf zugreifen und mach dir keine Sorgen, ich zeige dir wie Server
do that.
TU das.
When we get to the backend section. Instead of accessing it through the query params I can now access
Wenn wir zum Backend-Bereich kommen. Anstatt über die Abfrageparameter darauf zuzugreifen, kann ich jetzt zugreifen
it through the form data.
es durch die Formulardaten.
So let's go back to the diagram.
Lasst uns also zurück zum Diagramm gehen.
We now understand that we can do HTTP requests using 'GET', 'POST', 'PUT' and 'DELETE'.
Wir verstehen jetzt, dass wir HTTP-Anfragen mit 'GET', 'POST', 'PUT' und 'DELETE' ausführen können.
I can use query strings which are at the top of the URL to send the data or the body of the request
Ich kann Abfragezeichenfolgen verwenden, die sich an der Spitze der URL befinden, um die Daten oder den Hauptteil der Anfrage zu senden
and then the server responds with a status code based on how my request was and it returns that with
und dann antwortet der Server mit einem Statuscode, basierend darauf, wie meine Anfrage war und sie gibt das mit zurück
a response.
eine Antwort.
But the one issue we saw was that well the password was visible in both cases wasn't it?
Aber das einzige Problem, das wir sahen, war, dass das Passwort in beiden Fällen sichtbar war, oder?
And what if we had a -have a scary looking person over here.
Und wenn wir hier eine unheimlich aussehende Person hätten.
There you go.
Da gehst du.
What if we had a person who was watching our communication our HTTP requests and monitoring it.
Was wäre, wenn wir eine Person hätten, die unsere Kommunikation überwacht und unsere HTTP-Anfragen überwacht.
If I used query strings to put my password in there well he can just look over my shoulders and see
Wenn ich Query-Strings benutzt habe, um mein Passwort gut einzutragen, kann er einfach über meine Schultern schauen und sehen
oh Andrea's password is secret.
oh Andreas Passwort ist geheim.
I can now log into his Google account or if I use the body way of sending data well he can find a way
Ich kann mich jetzt in sein Google-Konto einloggen oder wenn ich die Art und Weise verwende, Daten gut zu senden, kann er einen Weg finden
to get this request to come over to him first. And
um diese Bitte zu bekommen, zuerst zu ihm zu kommen. Und
Just look at the form data and see that my password is secret. "That's not
Schau dir einfach die Formulardaten an und sieh, dass mein Passwort geheim ist. "Das ist nicht
very good is it?"
sehr gut ist es? "
Well one solution to this was the idea of HTTPS. Now HTTPS means Hypertext Transfer
Nun eine Lösung war die Idee von HTTPS. Jetzt bedeutet HTTPS Hypertext-Transfer
Protocol Secure and you can see over here that "W3C" uses the secure version of HTTPS.
Protokoll Secure und Sie können hier sehen, dass "W3C" die sichere Version von HTTPS verwendet.
The communication between the browser and the Web sites are now encrypted.
Die Kommunikation zwischen dem Browser und den Websites ist jetzt verschlüsselt.
And what does that mean?
Und was bedeutet das?
Encrypted just means that it's jumbled up so only the client and the server know the secret pass or
Verschlüsselt bedeutet nur, dass es durcheinander ist, so dass nur der Client und der Server den geheimen Pass kennen
secret key to read the message.
geheimer Schlüssel zum Lesen der Nachricht.
And this 'S' part the secret uses a technology called transport layer security or its predecessor secure
Und dieses 'S' Teil des Geheimnisses verwendet eine Technologie namens Transport Layer Security oder deren Vorgänger Secure
sockets layer or TLS and SSL for short.
Socket Layer oder TLS und SSL für kurze.
So now even with HTTPS if the attacker or what we call a man in the middle the person who is just monitoring
Also jetzt auch mit HTTPS wenn der Angreifer oder was wir einen Mann in der Mitte nennen die Person die gerade überwacht
our requests. Even if they get our password it's going to be just complete jibberish that's going to
unsere Wünsche. Selbst wenn sie unser Passwort bekommen, wird es nur kompletter Jibberish sein
have something similar to this and well that's not our password so it's going to be meaningless it avoids
habe etwas ähnliches und das ist nicht unser Passwort, also wird es bedeutungslos es vermeidet
that attack.
dieser Angriff.
This is just the tip.
Dies ist nur der Tipp.
As a developer that you should tell all your friends if you're ever sending sensitive information maybe logging
Als Entwickler solltest du all deinen Freunden sagen, wenn du sensible Informationen schickst
into a bank account.
auf ein Bankkonto.
Make sure that there's HTTPS out there if there's no HTTPS when you're sending - maybe your login
Stellen Sie sicher, dass es HTTPS gibt, wenn es beim Senden keine HTTPS gibt - vielleicht Ihre Anmeldung
with your password.
mit deinem Passwort.
Well that's not secure.
Nun, das ist nicht sicher.
All right.
Gut.
Let's review. Your web browser is a HTTP client sending requests to the server machines. When the browser
Lass uns das überprüfen. Ihr Webbrowser ist ein HTTP-Client, der Anfragen an die Servercomputer sendet. Wenn der Browser
user enters follow requests by either opening a file or typing a URL or clicking on a hypertext
Der Benutzer gibt Folgeanfragen ein, indem er entweder eine Datei öffnet oder eine URL eingibt oder auf einen Hypertext klickt
link an anchor tag.
Verknüpfen Sie ein Anker-Tag.
The browser builds an HTTP request and sends it to communicate with the server.
Der Browser erstellt eine HTTP-Anforderung und sendet sie zur Kommunikation mit dem Server.
Now the server can get information back to us. The earliest version we could use
Jetzt kann der Server Informationen an uns zurück erhalten. Die früheste Version, die wir verwenden konnten
URL parameters such as 'www.google.com/about' and just specifically get HTML.
URL-Parameter wie "www.google.com/about" und nur spezifisch HTML erhalten.
That was it.
Das war's.
Then came the form so we can now actually send more data other than just the URL saying we
Dann kam das Formular, so dass wir jetzt tatsächlich mehr Daten senden können als nur die URL, die wir sagen
want to go to this HTML file.
möchte zu dieser HTML-Datei gehen.
Now we could use 'GET' or 'POST' to send data. Either through a body or a query string and a server can take
Jetzt könnten wir 'GET' oder 'POST' verwenden, um Daten zu senden. Entweder über einen Body oder eine Abfragezeichenfolge und einen Server aufnehmen können
action based on that data and return a new page.
Aktion basiert auf diesen Daten und gibt eine neue Seite zurück.
And this is the foundation of the web and how the worldwide web we have now was made possible. Through
Und dies ist die Grundlage des Webs und wie das weltweite Web, das wir jetzt haben, ermöglicht wurde. Durch
client server communication. In the next few videos we're going to learn even more.
Client-Server-Kommunikation. In den nächsten Videos werden wir noch mehr lernen.
To really understand this power I'll see you in the next one. Bye-bye.
Um diese Kraft wirklich zu verstehen, sehe ich dich im nächsten. Tschüss.